国内学会・研究会発表

### 2024-11-02 presentation-japanese.Rmd
update

- [167] 長谷川晃・堀田凪沙・山本哲也・重松潤・国里愛彦・大浦真一(2024).抑制機能と反すうや抑うつとの関連 日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [166] 大水拓海・国里愛彦(2024).症状ネットワークのコネクティビティは症状改善の指標となるか？ 日本神経回路学会第34回全国大会(JNNS2024)　札幌　9月12日（木）

- [165] 長谷川晃・堀田凪沙・山本哲也・重松潤・国里愛彦・大浦真一(2024). 確認的因子分析による抑制機能の下位分類の検討：6種類の実験課題を用いた個人差研究日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月7日(土)

- [164] 大水拓海・国里愛彦(2024). 介入標的によってうつ症状低減効果は変わるか？ネットワークモデルを用いた数理シミュレーション　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [163] 松本有里菜・越智啓太・国里愛彦(2024).3つの特性が自他への攻撃行動に与える影響:怒り反すう、敵意的帰属バイアス、セルフコントロール　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

@@

- [162] 国里愛彦(2024). 尺度開発とオープンサイエンス　自主企画シンポジウム「認知行動療法における尺度開発のこれから」　日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [161] 国里愛彦(2024). 司会　編集委員会企画シンポジウム「『行動療法研究』と『認知行動療法研究』の変遷とこれから」日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [160] 国里愛彦(2024). 指定討論　シンポジウム「臨床心理学の現代的アプローチの根底にある「人間観」を探る：DSM的発想のその先へ」　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [159] 国里愛彦(2024). 再現可能な研究ツールボックスの開発　 シンポジウム「再現可能な研究ツールボックスの開発」　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [158] 国里愛彦(2024). 公認心理師養成における統計・研究法の必要性　シンポジウム「質の高い公認心理師を育てる学部教育のあり方」日本心理学会第88回大会　熊本　[オンデマンド](https://pub.confit.atlas.jp/ja/event/jpa2024/presentation/1OD01-01-01)

@@

- [157] 村口ゆら・国里愛彦(2023). 心理学的ネットワーク分析を用いたスポーツのパフォーマンスと情動の関係　 日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

- [156]藁科佳奈・国里愛彦(2023). パニック症に対するリラクセーション法の作用の検討-数理モデルを用いたシミュレーションによる検討- 日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

@@

- [155]国里愛彦(2023). R Markdownによる再現性のある解析ドキュメント作成　第20回DIA日本年会2023　東京　2023年11月6日

- [154] 国里愛彦 (2023). Chat GPTを巡る国内外の雑誌の立場 編集委員会企画シンポジウム「生成AIの出現は，論文執筆を激変させるのか？」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

- [154] 国里愛彦 (2023).　指定討論　シンポジウム「ADHDに効果的な認知行動的技法及びその組み合わせの特定と最良の介入プログラムを考える」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月8日

- [153] 国里愛彦 (2023).WS「計算論的精神医学入門」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　オンデマンド 2023年10月7日〜11月20日

- [152]国里愛彦 (2023). ネットワークにおける変化のモデリング
シンポジウム「心理ネットワークアプローチ入門：縦断データ解析を中心に」 日本心理学会第87回大会　神戸　オンデマンド　2023年9月15日から9月17日 　[スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2023/slide.html#/title-slide)

- [151]国里愛彦 (2023). TWS「Quartoによるデータ解析と論文執筆入門」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月16日(土) 11:20 〜 13:20 第4会場　[事前準備](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-quarto-2023/install.html),  [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-quarto-2023/slide.html#/title-slide)

- [150]国里愛彦 (2023). 司会
シンポジウム「当事者の声を尺度に届ける：尺度開発における質的研究アプローチ」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月16日(土) 09:00 〜 11:00 第5会場

- [149]国里愛彦 (2023). 指定討論
シンポジウム「精神障害のカテゴリカル診断を超えた心理学的アプローチの可能性：多元的・包括的アプローチによる精神障害の捉えなおし」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月15日(金) 11:20 〜 13:20 第5会場

@@

- [148]国里愛彦 (2022). オープンにコラボすることで世界に貢献する知を創出する仕組みを考える
シンポジウム「日本認知・行動療法学会の価値の明確化」 日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　対面　2022年9月30日から11月14日

- [147]竹林由武・国里愛彦 (2022). 心理ネットワーク分析　シンポジウム「Process-Based Therapyとは何か？その概要と発展可能性を議論する」 日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　対面　2022年9月30日から11月14日

- [146]国里愛彦 (2022). WS「認知行動療法における計算論的アプローチ：計算論的精神医学入門」　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [145]国里愛彦 (2022). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [144]国里愛彦 (2022). 委員会企画シンポジウム「研究活動のダイバーシティ －持続可能な論文執筆に向けて－」 司会　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [143]国里愛彦(2022). チュートリアルワークショップ「心理学研究における研究室インフラの整備」 日本心理学会第86回大会 東京(日本大学)　2022年9月10日(土) 13:00 〜 15:00 [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-infra-2022/slide-infra.html#1)　[資料](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-infra-2022/doc-cloud-computing.html)

- [142]国里愛彦(2022). シンポジウム「英語論文投稿への道 2022」　企画者・指定討論者　日本心理学会第86回大会 東京(日本大学)　2022年9月8日(木) 13:00 〜 15:00

- [141]国里愛彦(2022). 横断的ネットワーク解析：基礎編　チュートリアルワークショップ「心理ネットワークアプローチ入門」　東京(日本大学)　オンデマンド　[スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2022/slide-psynet-basic.html#1)　[資料](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2022/doc-psynet-basic.html)

- [140]国里愛彦(2022). シンポジウム「知覚・認知・社会・発達・臨床心理学におけるオンライン実験の苦悩と工夫:心理学教育・研究のあり方の将来展望」　指定討論　東京(日本大学)　オンデマンド

- [139]国里愛彦(2022). シンポジウム「情報科学とロボット工学が拓く発達・知覚・臨床心理学の新たな学術領域」　指定討論　東京(日本大学)　オンデマンド

- [138]国里愛彦(2022). オープンデータ・オープンマテリアルの活用と課題　実行委員会企画シンポジウム「テスト学におけるオープンサイエンス　日本テスト学会第20回大会　2022年9月4日（日）14:30〜16:10 [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/test-2022/slide_test.html#1)

- [137]伊藤 正哉，西村 拓一，中島 俊，竹林 由武，古徳 純一，村中 誠司，樫原 潤，国里 愛彦，菅原 大地(2022). 企画セッション「デジタル－人間融合による精神の超高精細ケア：多種・大量・精密データ戦略の構築」　企画オーガナイザー　2022年度人工知能学会全国大会（第36回）京都　京都国際会議場　2022年6月17日

@@

- [136] 国里愛彦 (2022) メタ分析論文の書き方　日本商業学会関東部会チュートリアルセッション　WEB開催　2022年3月12日

@@

- [135]井上圭右・国里愛彦・中沢 仁 (2021). 社交不安と解釈バイアスの心理学的ネットワークの関連　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [134]齋藤裕希子・国里愛彦 (2021). 心理学ネットワーク解析を用いた内受容感覚と抑うつの関係の検討　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [133]長谷川 晃・大浦真一・国里愛彦・山本哲也・福井義一 (2021).　ネガティブな独立・従属出来事尺度の作成 -ストレス生成仮説の検証に向けて-　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [132]宮崎友里・重松　潤・大井 瞳・笹森千佳歩・山田美紗子・高階光梨・国里愛彦・竹林由武・宋 龍平・堀越 勝・久我 弘典 (2021). 心理療法におけるインフォームド・コンセント (Informed Consent: IC) の役割と最近の動向　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [131]山崎 智・土屋政雄・国里愛彦 (2021). Personalized Psychological Flexibility Index 日本語版の開発　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [130]高階光梨・横光健吾・村中誠司・宋 龍平・国里愛彦・木内敬太・青木俊太郎・佐藤秀樹・片岡裕貴・竹林由武(2021). 遠隔心理支援のメンタルヘルス・アウトカム：メタ分析研究の系統的レビュー 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月1日~9月8日

@@

- [129]国里愛彦 (2021). [データとマテリアルのオープン化による研究公正・共創の実現](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/JABCT-2021/open_science/open_science.html)　シンポジウム「共創やオープンサイエンスは“私たち”に何をもたらすのか？」 話題提供　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [128]国里愛彦 (2021). [再現可能性問題](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/JABCT-2021/reproducibility/reproducibility.html)　編集委員会企画シンポジウム「認知行動療法研究の新時代を切り開く研究法」 話題提供　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [127]国里愛彦 (2021). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [126]国里愛彦(2021). 精神療法の作用メカニズムに対する計算論的アプローチ シンポジウム88「計算論的精神医学の果たすべき役割と展望：数理・データ科学によるこころと脳の架橋に向けて」 話題提供　第117回日本精神神経学会学術総会　京都　京都国際会議場　2021年9月21日

- [125]小林正法・国里愛彦・大杉尚之・西山慧・紀ノ定保礼・遠山朝子(2021). [はじめてのオンライン心理学実験・調査：jsPsychとlab.jsを用いた作成<チュートリアルワークショップ>](https://mklab-japan.github.io/jpa2021tws/) 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月8日

- [124]国里愛彦・小杉 考司(2021).  [再現可能な日本語論文執筆入門:jpaRmdで実現する再現可能で低コストな日本語論文執筆のはじめの一歩<チュートリアルワークショップ>](https://ykunisato.github.io/jpa2021-tws-jpaRmd/index.html) 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月6日

- [123]国里愛彦　(2021). シンポジウム「情報通信技術を活用した心理学研究と臨床応用」　企画者・司会　日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月1日~9月8日

- [122]国里愛彦(2021). [データ・解析コード・マテリアルをどのようにオープンにすればよいのか？](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/edupsych2021/slide.html)　学会企画チュートリアル・セミナー「『心理学の７つの大罪』から考える心理学研究法」 日本教育心理学会第63回総会　WEB開催　2021年8月21日~8月30日

- [121]国里愛彦(2021). 日本神経精神薬理学会企画講演[「オープンデータの作り方」](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/NPPR/slide.html#1)　第43回生物学的精神医学会・第51回日本神経精神薬理学会　京都 2021年7月14日

@@

- [120] 国里愛彦 (2021). [二次分析研究](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/spring_seminar_JSSP_2021/secondary_analysis/slide.html#1)　日本社会心理学会　第８回春の方法論セミナー　WEB開催　2021年3月1日

- [119] 国里愛彦 (2021). [メタ分析](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/spring_seminar_JSSP_2021/meta_analysis/slide.html#1)　日本社会心理学会　第８回春の方法論セミナー　WEB開催　2021年3月1日

@@

- [118] 樫原　潤・竹林由武・国里愛彦・伊藤正哉 (2020). うつ病・不安障害の分類可能性と症状ネットワーク構造の検討―Gaussian graphical mixture モデルに基づく潜在ネットワーク・クラス分析―　　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月8日-11月2日

- [117] 井上のどか・飯島雄大・国里愛彦 (2020). ストレス対処方略としての食行動による気分の認知の変化について　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月8日-11月2日

@@

- 国里愛彦 (2020). 日心企画「再現可能な心理学研究入門」企画者 日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年11月1日														
- [116] 国里愛彦・竹林由武 (2020). チュートリアル・ワークショップ「今日からできる再現可能な論文執筆」 日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年10月31日

- [115] 国里愛彦 (2020). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- [114] 国里愛彦 (2020). 計算論的アプローチからみた抑うつと認知行動療法　大会企画シンポジウム「抑うつ研究の最前線」 話題提供　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- [113] 国里愛彦 (2020). 計算論的アプローチ　自主企画シンポジウム「認知行動療法研究の新時代を切り開く研究法」　話題提供　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- 国里愛彦 (2020). 日本心理学会若手の会企画シンポジウム「若手が聞きたい再現可能性問題の現状とこれから」指定討論　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月9日

>>>>

- [171] 長谷川晃・堀田凪沙・山本哲也・重松潤・国里愛彦・大浦真一(2024).抑制機能と反すうや抑うつとの関連 日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [170] 大水拓海・国里愛彦(2024).症状ネットワークのコネクティビティは症状改善の指標となるか？ 日本神経回路学会第34回全国大会(JNNS2024)　札幌　9月12日（木）

- [169] 長谷川晃・堀田凪沙・山本哲也・重松潤・国里愛彦・大浦真一(2024). 確認的因子分析による抑制機能の下位分類の検討：6種類の実験課題を用いた個人差研究日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月7日(土)

- [168] 大水拓海・国里愛彦(2024). 介入標的によってうつ症状低減効果は変わるか？ネットワークモデルを用いた数理シミュレーション　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [167] 松本有里菜・越智啓太・国里愛彦(2024).3つの特性が自他への攻撃行動に与える影響:怒り反すう、敵意的帰属バイアス、セルフコントロール　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

@@

- [166] 国里愛彦(2024). 尺度開発とオープンサイエンス　自主企画シンポジウム「認知行動療法における尺度開発のこれから」　日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [165] 国里愛彦(2024). 司会　編集委員会企画シンポジウム「『行動療法研究』と『認知行動療法研究』の変遷とこれから」日本認知・行動療法学会第50回大会　横浜　2024年9月23日(月)

- [164] 国里愛彦(2024). 指定討論　シンポジウム「臨床心理学の現代的アプローチの根底にある「人間観」を探る：DSM的発想のその先へ」　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [163] 国里愛彦(2024). 再現可能な研究ツールボックスの開発　 シンポジウム「再現可能な研究ツールボックスの開発」　日本心理学会第88回大会　熊本　2024年9月6日(金)

- [162] 国里愛彦(2024). 公認心理師養成における統計・研究法の必要性　シンポジウム「質の高い公認心理師を育てる学部教育のあり方」日本心理学会第88回大会　熊本　[オンデマンド](https://pub.confit.atlas.jp/ja/event/jpa2024/presentation/1OD01-01-01)

@@

- [161] 村口ゆら・国里愛彦(2023). 心理学的ネットワーク分析を用いたスポーツのパフォーマンスと情動の関係　 日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

- [160]藁科佳奈・国里愛彦(2023). パニック症に対するリラクセーション法の作用の検討-数理モデルを用いたシミュレーションによる検討- 日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

@@

- [159]国里愛彦(2023). R Markdownによる再現性のある解析ドキュメント作成　第20回DIA日本年会2023　東京　2023年11月6日

- [158] 国里愛彦 (2023). Chat GPTを巡る国内外の雑誌の立場 編集委員会企画シンポジウム「生成AIの出現は，論文執筆を激変させるのか？」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月9日

- [157] 国里愛彦 (2023).　指定討論　シンポジウム「ADHDに効果的な認知行動的技法及びその組み合わせの特定と最良の介入プログラムを考える」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　2023年10月8日

- [156] 国里愛彦 (2023).WS「計算論的精神医学入門」　日本認知・行動療法学会第49回大会　札幌　オンデマンド 2023年10月7日〜11月20日

- [155]国里愛彦 (2023). ネットワークにおける変化のモデリング
シンポジウム「心理ネットワークアプローチ入門：縦断データ解析を中心に」 日本心理学会第87回大会　神戸　オンデマンド　2023年9月15日から9月17日 　[スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2023/slide.html#/title-slide)

- [154]国里愛彦 (2023). TWS「Quartoによるデータ解析と論文執筆入門」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月16日(土) 11:20 〜 13:20 第4会場　[事前準備](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-quarto-2023/install.html),  [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-quarto-2023/slide.html#/title-slide)

- [153]国里愛彦 (2023). 司会
シンポジウム「当事者の声を尺度に届ける：尺度開発における質的研究アプローチ」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月16日(土) 09:00 〜 11:00 第5会場

- [152]国里愛彦 (2023). 指定討論
シンポジウム「精神障害のカテゴリカル診断を超えた心理学的アプローチの可能性：多元的・包括的アプローチによる精神障害の捉えなおし」 日本心理学会第87回大会　神戸　対面　2023年9月15日(金) 11:20 〜 13:20 第5会場

@@

- [151]国里愛彦 (2022). オープンにコラボすることで世界に貢献する知を創出する仕組みを考える
シンポジウム「日本認知・行動療法学会の価値の明確化」 日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　対面　2022年9月30日から11月14日

- [150]竹林由武・国里愛彦 (2022). 心理ネットワーク分析　シンポジウム「Process-Based Therapyとは何か？その概要と発展可能性を議論する」 日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　対面　2022年9月30日から11月14日

- [149]国里愛彦 (2022). WS「認知行動療法における計算論的アプローチ：計算論的精神医学入門」　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [148]国里愛彦 (2022). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [147]国里愛彦 (2022). 委員会企画シンポジウム「研究活動のダイバーシティ －持続可能な論文執筆に向けて－」 司会　日本認知・行動療法学会第48回大会　宮崎　オンデマンド　2022年9月30日から11月14日

- [146]国里愛彦(2022). チュートリアルワークショップ「心理学研究における研究室インフラの整備」 日本心理学会第86回大会 東京(日本大学)　2022年9月10日(土) 13:00 〜 15:00 [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-infra-2022/slide-infra.html#1)　[資料](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-infra-2022/doc-cloud-computing.html)

- [145]国里愛彦(2022). シンポジウム「英語論文投稿への道 2022」　企画者・指定討論者　日本心理学会第86回大会 東京(日本大学)　2022年9月8日(木) 13:00 〜 15:00

- [144]国里愛彦(2022). 横断的ネットワーク解析：基礎編　チュートリアルワークショップ「心理ネットワークアプローチ入門」　東京(日本大学)　オンデマンド　[スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2022/slide-psynet-basic.html#1)　[資料](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/tws-psynet-2022/doc-psynet-basic.html)

- [143]国里愛彦(2022). シンポジウム「知覚・認知・社会・発達・臨床心理学におけるオンライン実験の苦悩と工夫:心理学教育・研究のあり方の将来展望」　指定討論　東京(日本大学)　オンデマンド

- [142]国里愛彦(2022). シンポジウム「情報科学とロボット工学が拓く発達・知覚・臨床心理学の新たな学術領域」　指定討論　東京(日本大学)　オンデマンド

- [141]国里愛彦(2022). オープンデータ・オープンマテリアルの活用と課題　実行委員会企画シンポジウム「テスト学におけるオープンサイエンス　日本テスト学会第20回大会　2022年9月4日（日）14:30〜16:10 [スライド](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/test-2022/slide_test.html#1)

- [140]伊藤 正哉，西村 拓一，中島 俊，竹林 由武，古徳 純一，村中 誠司，樫原 潤，国里 愛彦，菅原 大地(2022). 企画セッション「デジタル－人間融合による精神の超高精細ケア：多種・大量・精密データ戦略の構築」　企画オーガナイザー　2022年度人工知能学会全国大会（第36回）京都　京都国際会議場　2022年6月17日

@@

- [139] 国里愛彦 (2022) メタ分析論文の書き方　日本商業学会関東部会チュートリアルセッション　WEB開催　2022年3月12日

@@

- [138]井上圭右・国里愛彦・中沢 仁 (2021). 社交不安と解釈バイアスの心理学的ネットワークの関連　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [137]齋藤裕希子・国里愛彦 (2021). 心理学ネットワーク解析を用いた内受容感覚と抑うつの関係の検討　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [136]長谷川 晃・大浦真一・国里愛彦・山本哲也・福井義一 (2021).　ネガティブな独立・従属出来事尺度の作成 -ストレス生成仮説の検証に向けて-　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [135]宮崎友里・重松　潤・大井 瞳・笹森千佳歩・山田美紗子・高階光梨・国里愛彦・竹林由武・宋 龍平・堀越 勝・久我 弘典 (2021). 心理療法におけるインフォームド・コンセント (Informed Consent: IC) の役割と最近の動向　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [134]山崎 智・土屋政雄・国里愛彦 (2021). Personalized Psychological Flexibility Index 日本語版の開発　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日~11月7日

- [133]高階光梨・横光健吾・村中誠司・宋 龍平・国里愛彦・木内敬太・青木俊太郎・佐藤秀樹・片岡裕貴・竹林由武(2021). 遠隔心理支援のメンタルヘルス・アウトカム：メタ分析研究の系統的レビュー 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月1日~9月8日

@@

- [132]国里愛彦 (2021). [データとマテリアルのオープン化による研究公正・共創の実現](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/JABCT-2021/open_science/open_science.html)　シンポジウム「共創やオープンサイエンスは“私たち”に何をもたらすのか？」 話題提供　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [131]国里愛彦 (2021). [再現可能性問題](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/JABCT-2021/reproducibility/reproducibility.html)　編集委員会企画シンポジウム「認知行動療法研究の新時代を切り開く研究法」 話題提供　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [130]国里愛彦 (2021). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第47回大会　千葉　WEB開催　2021年10月10日から11月7日

- [129]国里愛彦(2021). 精神療法の作用メカニズムに対する計算論的アプローチ シンポジウム88「計算論的精神医学の果たすべき役割と展望：数理・データ科学によるこころと脳の架橋に向けて」 話題提供　第117回日本精神神経学会学術総会　京都　京都国際会議場　2021年9月21日

- [128]小林正法・国里愛彦・大杉尚之・西山慧・紀ノ定保礼・遠山朝子(2021). [はじめてのオンライン心理学実験・調査：jsPsychとlab.jsを用いた作成<チュートリアルワークショップ>](https://mklab-japan.github.io/jpa2021tws/) 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月8日

- [127]国里愛彦・小杉 考司(2021).  [再現可能な日本語論文執筆入門:jpaRmdで実現する再現可能で低コストな日本語論文執筆のはじめの一歩<チュートリアルワークショップ>](https://ykunisato.github.io/jpa2021-tws-jpaRmd/index.html) 日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月6日

- [126]国里愛彦　(2021). シンポジウム「情報通信技術を活用した心理学研究と臨床応用」　企画者・司会　日本心理学会第85回大会 東京　WEB開催　2021年9月1日~9月8日

- [125]国里愛彦(2021). [データ・解析コード・マテリアルをどのようにオープンにすればよいのか？](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/edupsych2021/slide.html)　学会企画チュートリアル・セミナー「『心理学の７つの大罪』から考える心理学研究法」 日本教育心理学会第63回総会　WEB開催　2021年8月21日~8月30日

- [124]国里愛彦(2021). 日本神経精神薬理学会企画講演[「オープンデータの作り方」](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/NPPR/slide.html#1)　第43回生物学的精神医学会・第51回日本神経精神薬理学会　京都 2021年7月14日

@@

- [123] 国里愛彦 (2021). [二次分析研究](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/spring_seminar_JSSP_2021/secondary_analysis/slide.html#1)　日本社会心理学会　第８回春の方法論セミナー　WEB開催　2021年3月1日

- [122] 国里愛彦 (2021). [メタ分析](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/spring_seminar_JSSP_2021/meta_analysis/slide.html#1)　日本社会心理学会　第８回春の方法論セミナー　WEB開催　2021年3月1日

@@

- [121] 樫原　潤・竹林由武・国里愛彦・伊藤正哉 (2020). うつ病・不安障害の分類可能性と症状ネットワーク構造の検討―Gaussian graphical mixture モデルに基づく潜在ネットワーク・クラス分析―　　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月8日-11月2日

- [120] 井上のどか・飯島雄大・国里愛彦 (2020). ストレス対処方略としての食行動による気分の認知の変化について　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月8日-11月2日

@@

- [119] 国里愛彦 (2020). 恐怖の再発と潜在原因モデル 特別フォーラム２：「行動の数量化とモデル化の現在」 基礎心理学フォーラム 　WEB開催　2020年11月8日

- [118] 国里愛彦 (2020). 日心企画「再現可能な心理学研究入門」企画者 日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年11月1日														
- [117] 国里愛彦・竹林由武 (2020). チュートリアル・ワークショップ「今日からできる再現可能な論文執筆」 日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年10月31日

- [116] 国里愛彦 (2020). WS「臨床研究の方法論と倫理（臨床実践における倫理を含む）」　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- [115] 国里愛彦 (2020). 計算論的アプローチからみた抑うつと認知行動療法　大会企画シンポジウム「抑うつ研究の最前線」 話題提供　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- [114] 国里愛彦 (2020). 計算論的アプローチ　自主企画シンポジウム「認知行動療法研究の新時代を切り開く研究法」　話題提供　日本認知・行動療法学会第46回大会　広島　WEB開催　2020年9月11日から9月30日

- [113] 国里愛彦 (2020). 日本心理学会若手の会企画シンポジウム「若手が聞きたい再現可能性問題の現状とこれから」指定討論　日本心理学会第84回大会  東京　WEB開催　2020年9月9日
